## Justificación de la Propuesta
La implementación de la oficina de arquitectura del FNA plantea la sistematización de la evolución de los sistemas y componentes de la empresa en tanto relevantes a la estrategia  TI del FNA. En este sentido, la oficina promueve a los sistemas de información del FNA, junto con sus dependencias, hacia diseños y tecnologías determinadas en la arquitectura de referencia (la arquitectura de referencia del FNA fue desarrollada por esta consultoría, E-Service, Fase II, 2023), la cual incluye estilos de arquitectura orientada a eventos y tecnologías afines a esta, como microservicios, API internas y externas, infraestructura Nube, entre otras.​

<br>

#### Oportunidades / Retos
- Gestionar la transformación mediada por arquitecturas del FNA
- Activar el repositorio de arquitectura como base de toma de decisiones de cambio
- Ejercitar el diseño como gestor de la calidad y de cambios
- Coordinar el desarrollo de las arquitecturas de solución
- Unificar el modelo de trabajo interno y a proveedores tecnológicos (fábricas de software, entre otros) del FNA
- Acelerar el desarrollo de las arquitecturas de solución​
- Ejercer los lineamientos y políticas de gobierno​ SOA/TI del Fondo



#### Actores
- Áreas de negocio críticas​
- Oficina de arquitectura FNA​
- Consultores y equipo de apoyo​
	
#### Impacto / Beneficio
- Reducción en tiempos y costos asociados a las soluciones SOA​
- Mejora en la alineación entre negocio y TI​
- Mitigación de rotación del equipo de arquitectura​
- Visión global de soluciones de TI vs requisitos del negocio​
	
#### Alcance
- Diseño unificado de vistas funcional, despliegue, información, integración y tecnología​
- Modelado en lenguaje y herramienta de diseño del FNA​
- Crear y administrar las transiciones hacia la arquitectura versión 2.0
- Utilización del depósito de arquitectura institucional​
- Crear inventario de artefactos modelo-serie de aceleración de implementación
	
#### Tecnología
- Depósito de Arquitectura
- Herramientas de modelado

<br>

La ejecución de la hoja de ruta E-Service (diagnóstico SOA) plantea la implementación de los proyectos de cierre de brechas que impacten a los problemas diagnosticados en dicho proyecto. Estos son: a la flexibilidad de negocio, al fortalecimiento de construcción y diseño de servicios, y a la independencia de proveedor, en el ámbito de las vicepresidencias de Crédito y de Operación, en el período de ejecución 2023.

Como resultado del inicio de la ejecución de la hoja de ruta el Fondo Nacional del Ahorro (FNA) procura 1) aumentar las capacidades de desarrollo de soluciones y requerimientos, y 2) modernizar y aumentar la capacidad del uso tecnológico de estas soluciones.

Puntualmente, la implementación (todos los proyectos) de la hoja de ruta, tal como está diagnosticada por E-Service, buscan los objetivos de (ordenados por prioridad):

* Flexibilidad y tiempo de mercado (OBJ3)
* Fortaleza SOA de las aplicaciones (OBJ2)
* Independencia de proveedor (OBJ1)

<br>

Para lo cual, la hoja de ruta E-Service está orientada a impactar los siguientes brechas y oportunidades:

* OP1. Instaurar la figura de gobierno SOA, capacidad, proceso y recursos
* OP2. Mejorar proceso de diseño,  construcción y DevOps de soluciones SOA
* OP3. Mejorar la oferta de servicios analíticos en segmento FNA
* OP4. Aumentar el nivel de utilización de la Tecnología SOA del FNA
* OP5. Desarrollo de Servicios FNA guiada por la arquitectura de referencia 2.0
* OP6. Gestión de la Tecnología (gobierno) orientada por arquitectura 2.0
* OP7. Articulación y fortalecimiento del equipo de arquitectura del FNA junto a proveedores
* OP8. Monitoreo de los índices de eficacia de los servicios FNA

<br>

