### PRY01. Gobierno SOA FNA: dominio de aplicaciones y servicios
#### Objetivo
Definir y vigilar las relaciones entre las áreas de negocio, que para este proyecto son la vicepresidencia de operaciones y la vicepresidencia de crédito del FNA; definir y vigilar la implementación y diseño de las soluciones SOA, servicios y herramientas de software, en cumplimiento de la nueva arquitectura de referencia 2.0 del FNA. Este gobierno SOA debe asistir en la aplicación y ejecución de un estándar de implementación, observación y puesta en marcha de dichas soluciones.

<br>

#### Actividades
- Fortalecer el comité de gobierno SOA del FNA
- Generar lineamientos y políticas de gobierno SOA
- Medir las decisiones de arquitectura y del proceso de desarrollo de las soluciones SOA

#### Entregables
- PR01. Detalle de los ítems de arquitectura impactados por el proyecto 
- PR02. Detalle de los recursos, herramientas, roles, responsabilidades y participantes
- PR03. Diseño de los procesos y responsabilidades del comité de gobierno
- PR04. Definición de roles y responsabilidades y selección e instalación del comité
- PR05. Procesos de mejoramiento de diseño y vigilancia de riesgos técnicos
- PR06. Modelos actualizados de los ítems de arquitectura impactados por el proyecto
- PR07. Métricas de efectividad del gobierno

#### Impacto / Beneficio
- Lineamientos claros, libres de ambigüedad que permitan guiar y medir la evolución de la arquitectura SOA 2.0 en la organización
- Fuente única de planeación y control de las soluciones de software del FNA
- Vigilancia del cumplimiento de los niveles de servicio de las soluciones SOA​

#### Actores
- Comité de gobierno del FNA
- Oficina de arquitectura FNA
- Comité asesor 

#### Consideraciones
- MEGA: depósito centralizado de arquitectura del FNA
- Depósito documental
- Herramientas de gestión de arquitectura
- Herramientas de gestión de proyectos de tecnología

<br>
